## Задача 1. Информация о системе

Чтобы преподавателям было проще помогать вам при возникновении различных
ошибок, нужно собрать информацию об операционной системе и версии
Python. Для этого используйте код ниже. 

~~~~python
import platform
import sys



info = 'OS info is \n{}\n\nPython version is {} {}'.format(

    platform.uname(),
    sys.version,
    platform.architecture(),

)

print(info)



with open('os_info.txt', 'w', encoding='utf8') as file:

    file.write(info)
~~~~
## Задача 2. Сессия

Решите задачу из четвёртого урока данного модуля. Вот текст самой
задачи:

Для сдачи зачёта студент Пётр написал программу, которая по координатам
двух точек определяет уравнение прямой, проходящей через эти две точки,
в виде y = k \* x + b, где k и b --- числа, означающие угловой
коэффициент и вертикальное смещение прямой. Вот текст этой программы:
~~~~python
print("Введите первую точку")

x1 = float(input('X: '))
y1 = float(input('Y: '))

print("\nВведите вторую точку")

x2 = float(input('X: '))
y2 = float(input('Y: '))



x_diff = x1 - x2
y_diff = y1 - y2
k = y_diff / x_diff
b = y2 - k * x2

print("Уравнение прямой, проходящей через эти точки:")

print("y = ", k, " * x + ", b)
~~~~
___
Пример работы программы (содержимое консоли):

Введите первую точку

X: 10

Y: 20

Введите вторую точку

X: 15

Y: 25

Уравнение прямой, проходящей через эти точки:

y =  1.0  \* x +  10.0
___
Однако вечером накануне сдачи Пётр обнаружил, что программа не всегда
работает правильно. Например, она не выдаёт корректное уравнение, если
координаты первой точки равны (10, 20), а координаты второй точки равны
(10, 45). Отчаявшись и предвидя бессонную ночь, Пётр обратился к вам за
помощью. Помогите ему найти и исправить ошибку в коде с помощью
брейк-поинтов, чтобы уравнение прямой составлялось правильно во всех
случаях.

## Задача 3. Сумма и разность

Напишите две функции: первая принимает одно целое положительное число N
и находит сумму всех чисел от 1 до N включительно; вторая принимает
число N и считает количество цифр в числе. В ответе выводится разность
суммы чисел и количества.
___
Пример работы программы:

Введите число: 500

Сумма чисел: 5

Кол-во цифр в числе: 3

Разность суммы и кол-ва цифр: 2
___
## Задача 4. Число наоборот 3

Пользователь вводит два вещественных числа --- N и K. Напишите
программу, которая отдельно заменяет сначала целую часть на число,
которое получается из исходного записью его цифр в обратном порядке,
затем то же самое делает с дробной частью. После этого числа
складываются и сумма выводится на экран.
___
Пример: 

Введите первое число: 102.12

Введите второе число: 123.34

Первое число наоборот: 201.21

Второе число наоборот: 321.43

Сумма: 522.64
___
## Задача 5. Наименьший делитель

Дано натуральное число n\>1. Напишите функцию, которая находит
его наименьший делитель, отличный от 1.
___
Пример 1: 

Введите число: 6

Наименьший делитель, отличный от единицы: 2

Пример 2:

Введите число: 17

Наименьший делитель, отличный от единицы: 17
___
## Задача 6. Монетка 2

Практиканту снова дали задание найти старую металлическую монетку по
заданным координатам. Но теперь металлоискатель сканирует местность
вокруг пользователя в виде круга и при обнаружении/отсутствии металла
прибор отображает на экране соответствующее сообщение.

Даны два действительных числа x и y и радиус r. Напишите функцию,
которая проверяет, лежит ли точка с координатами (x, y) внутри круга с
радиусом r (включая его границу). Координаты центра круга --- (0, 0).
Если точка принадлежит кругу, выведите сообщение «Монетка где-то рядом»,
иначе выведите сообщение «Монетки в области нет». 
___
Пример 1:

Введите координаты монетки:

X: 0.5

Y: 0.5

Введите радиус: 1

Монетка где-то рядом

Пример 2:

Введите координаты монетки:

X: 2

Y: 2

Введите радиус: 1

Монетки в области нет
___
## Задача 7. Годы

Недавно Костя прочитал какую-то научно-фантастическую книжку, где самые
страшные события случались только в определённые годы, а именно когда в
году были ровно три одинаковые цифры. Косте стало интересно, какие годы
были или будут «особенными» в определённом промежутке.

Напишите программу, в которой у пользователя запрашивается два
четырёхзначных числа A и B. Затем выведите в порядке возрастания все
четырёхзначные числа в интервале от A до B, запись которых содержит
ровно три одинаковые цифры.

___
Пример:

Введите первый год: 1900

Введите второй год: 2100

Годы от 1900 до 2100 с тремя одинаковыми цифрами:

1911

1999

2000

2022
___